On the campus of Haido High School,
Jasad editor majalah Kyogo Nakatsu
Magazine editor, Mr. Kyogo Nakatsu was found dead lying face down
ditemukan dengan wajah tertekan ke dalam beton
"Kyogo Nakatsu (42), Magazine Editor" -and pressed into the concrete.
"Kyogo Nakatsu (42), Editor Majalah" -di halaman SMA Haido.
"Yusuke Kuchiki (38), Unemployed" -The suspect is Yusuke Kuchiki,
"Yusuke Kuchiki (38), Pengangguran" -Tersangka adalah Yusuke Kuchiki,
who was found face up in the concrete next to Mr. Nakatsu.
yang ditemukan dengan wajah menghadap ke atas di sebelah Nakatsu.
However, it seems that Mr. Kuchiki
Namun, Kuchiki menyatakan
testified that an alien who came down on a UFO
sesosok alien terbang turun dalam sebuah UFO,
killed Mr. Nakatsu in midair,
membunuh Nakatsu selagi mengambang di udara
went back inside the UFO and flew off.
dan terbang pergi dengan UFOnya.
See! So aliens exist after all!
Lihat? Alien memang ada.
Yeah.
Ya.
No, it's not an alien.
Tidak, itu bukan alien.
This is a murder committed by a human!
Ini sebuah pembunuhan yang dilakukan oleh manusia!
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
A queer case involving a UFO.
Sebuah kasus aneh yang melibatkan sebuah UFO.
An officer on diet closes in on the mystery.
Polisi yang sedang berdiet mendekati kebenaran.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Chiba's Difficult UFO Case (Part 2)"
"Kasus UFO Chiba (Bagian 2)"
Hey, Officer Chiba, what's going on?
Chiba, apa yang terjadi?
What do you mean?
Apa maksudmu?
About the concrete murder case
Aku bicara tentang pembunuhan beton
that occurred on October 4th.
yang terjadi pada tanggal 4 Oktober.
A great fuss is going on over it online.
Semua orang membicarakan tentang itu secara daring sekarang.
People are saying that an alien committed the murder
Mereka mengatakan pembunuhan itu dilakukan oleh sesosok alien
and that the police are trying to hide
dan polisi sengaja menyembunyikan
he existence of the alien from the public.
keberadaan alien dari publik.
The article online
Artikel itu berisi
has many details that have not been publicized yet,
banyak informasi yang belum kita sampaikan ke publik
and the one who is providing this information
dan mengatakan mereka terima berita itu
is a certain famed detective, it says.
dari seorang detektif terkenal.
That's probably Mr. Mouri.
Itu pasti Mouri.
I happened to run into him at the site the other day, you see.
Aku berpapasan dengannya di tempat kejadian kemarin itu.
Then go over to his place right this minute
Maka langsung menuju rumahnya
and ask him what's going on!
dan tanya apa yang sedang terjadi!
Yes, sir!
Ya, pak!
My God.
Astaga.
Officer Chiba's changed, hasn't he?
Chiba sudah berubah, bukan?
He hasn't changed a bit.
Dia belum berubah sedikitpun.
He seems to still be absorbed in cartoons and comic books.
Dia masih tampak terobsesi dengan anime dan manga.
No. I mean his physique.
Tidak, maksudku penampilannya.
You think so?
Menurutmu begitu?
Officer Chiba.
Chiba.
I guess you goofed.
Aku dengar kau terlibat masalah.
Leaking classified information.
Karena membocorkan informasi rahasia.
You shouldn't have.
Kau seharusnya tidak melakukan itu.
You've got to be really careful when you talk to Mr. Mouri.
Kau harus berhati-hati ketika bicara pada Mouri.
Officer Sato and you frequently tell him about the cases too.
Tapi kalian berdua bicara padanya setiap saat.
I make sure he doesn't leak the info.
Aku selalu memberitahu dia untuk tidak memberitahu siapapun.
That's nothing to boast about, you know.
Kau seharusnya tidak membual tentang itu.
Well, there are times I feel like relying on him too.
Kau tak bisa menyalahkanku karena menginginkan bantuan Mouri.
Because no matter how much I ask around, there's no progress at all.
Aku tidak membuat kemajuan berapapun banyaknya orang yang kuwawancara.
Come to think of it, Yumi was saying.
Dipikir-pikir, Yumi memberitahuku sesuatu.
If you want to know about 3 months ago,
Jika kau ingin tahu apa yang terjadi tiga bulan lalu,
you should've come and asked 3 months ago.
kau seharusnya datang tiga bulan yang lalu.
Well, I couldn't help it.
Aku tak bisa.
Because the man who was at the site
Pria yang kami temukan di tempat kejadian
suddenly changed his story.
tiba-tiba mengubah ceritanya.
First, he said he was showered with a strong light and passed out.
Awalnya dia bilang dia kehilangan kesadaran setelah melihat cahaya terang.
But then, he says the murderer is an alien
Tapi sekarang dia mengatakan pembunuhnya adalah alien
who came down on a UFO, who got back in and fled.
yang terbang dalam sebuah UFO.
That's why
Aku diperintahkan untuk
I had to ask around the vicinity of the site every single day
menyisir area di sekitar tempat kejadian itu setiap hari.
and I'm pooped.
Aku lelah.
True, you look a bit haggard.
Ya, kau tampak sedikit lelah.
Rather, did you lose weight?
Apa berat badanmu turun?
Well, about 10 kilograms.
Sekitar sepuluh kilo.
The diet methods that I received in the package
Metode diet dalam paket yang kuterima
were really good, you see.
sangat efektif.
I lose small kilograms everyday,
Karena berat badanku turun sedikit setiap hari,
so I enjoy weighing myself.
aku menantikan untuk menimbang.
Okay, next it's memory diet
Aku harus coba diet memory
and the eating order diet.
dan diet urutan makan berikutnya.
Maybe I'll send him the papers on the 8-hour diet too.
Mungkin aku akan mengirimkannya diet delapan jam juga.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Sorry.
Maaf.
I talked about it to my drinking friends half joking.
Aku memberitahu teman-teman minumku sambil bercanda kemarin itu.
Gosh.
Astaga.
Please tell them to delete the blog right away.
Beritahu mereka untuk menurunkan blog itu sekarang.
But is it true
Tapi apakah benar
that the man who was at the site
pria yang berada di tempat kejadian itu
recently started saying suddenly that the perp was an alien?
tiba-tiba mulai menyatakan itu adalah alien?
Yeah, he says he suddenly recalled this after 3 months.
Ya, dia tiba-tiba ingat setelah tiga bulan.
Of course this is a secret too.
Biasanya, itu juga sebuah rahasia.
But that man also had a blog,
Tapi pria itu punya sebuah blog,
so I took a look at it.
jadi aku melihatnya.
And it seems he went into somebody's yard
Dia dengan santai menulis tentang ditahan
because he wanted to take pictures of UFOs
karena menerobos masuk halaman orang
and was arrested by the police for trespassing.
selagi berusaha untuk mengambil foto sebuah UFO,
He also wrote that when he went after a UFO on his car,
dan dihentikan karena mengebut
he was caught and given a speeding ticket.
selagi mengejar UFO dengan mobilnya.
He claims that he let the UFO get away
Dia bilang salah polisi
because the police got in his way.
UFO itu lolos.
He went as far to write that
Dia juga menulis bahwa
maybe the police was deliberately getting in his way
mungkin mereka dengan sengaja menghalanginya agar
because they don't want to publicize information regarding UFOs.
informasi tentang alien tidak tersebar ke publik.
Is that right?
Benarkah?
This man's a UFO freak, right?
Bukankah pria ini seorang fanatik UFO?
Then I think he'd rather brag on his blog before telling the police
Aku akan mengira dia membual di blognya
that an alien came down out of a UFO and committed murder.
tentang melihat alien terbang turun dalam UFO untuk melakukan pembunuhan
He doesn't seem bothered writing about things like this.
sebelum memberitahu polisi tentang itu.
True.
Kau benar.
If he wants to insist that he's not the perp,
Jika dia ingin bersikeras itu bukan dia,
he should be writing it.
dia akan menulis tentang itu.
Rather, weren't there any other eye-witness reports on UFO sightings?
Bagaimanapun, apa ada yang melihat UFO itu?
It flew in the direction of Haido Park, right?
Bukankah itu terbang menuju Taman Haido?
Yes.
Ya.
Everybody was at the Haido-cho Festival that day,
Tapi semua orang berada di Festival Haido hari itu.
so the park was virtually empty that day.
Hampir tidak ada siapapun di dalam taman.
Then what about during summer vacation when Ran's friend saw the UFO?
Lalu bagaimana dengan liburan musim panas ketika teman Ran melihat UFO itu?
Since right before summer vacation,
Seorang guru sekolah dasar
an elementary school teacher was pushed down
didorong dari tangga di Taman Haido
from the stairs of Haido Park.
sebelum liburan musim panas.
Because of this incident,
Sejak itu,
everybody seems to have avoided going to Haido Park from fear.
semua orang menghindari taman itu karena takut.
From the end of August when a security camera was set up in Haido Park,
Orang-orang mulai kembali ke taman setelah
everybody started feeling safe and started coming back to Haido Park.
kamera keamanan dipasang pada akhir bulan Agustus.
Then why don't we go to that man's place from now?
Kenapa kita tidak coba ke rumah pria itu sekarang?
From now?
Sekarang?
If the famed Detective Kogoro Mouri asks detailed questions,
Jika Detektif Kogoro bicara padanya,
the case will be solved
kasus itu akan selesai
and maybe you won't get so badly scolded then too, Officer Chiba.
dan itu mungkin akan melepaskanmu, Petugas Chiba.
Mr. Kuchiki.
Pak Kuchiki.
Mr. Yusuke Kuchiki?
Yusuke Kuchiki?
Yes, what is it?
Ya, ada apa?
I'm Officer Chiba from MPD,
Aku Chiba dari MPD.
and I would like to ask you a few questions,
Bisakah kami masuk
so do you mind letting us in?
dan bicara padamu sebentar?
Wait.
Tunggu sebentar.
The place is a mess right now.
Rumahku sedikit berantakan.
Okay, please come in.
Baik, silahkan masuk.
Excuse me.
Maaf atas gangguannya.
I can't even serve you tea, you know.
Aku tidak punya teh untuk ditawarkan padamu.
Well, don't bother.
Jangan cemaskan itu.
You mean he cleaned the place?
Apa dia bebersih?
Please don't touch anything here.
Tolong jangan sentuh apapun.
Rather, what's this brat doing here?
Dan siapa anak ini?
There are so many photos of UFOs!
Ada banyak foto-foto UFO.
I mean what the hell are you doing here?
Siapa kau?
Oh, well.
Oh, yah.
He's staying at my place. He loves UFOs.
Dia hanya anak yang sedang kuurus yang menyukai UFO.
Hey!
Hei!
What do you think you're...
Apa yang kau...
You darn brat!
Dasar kau!
I'm so sorry.
Maaf tentang itu.
He's always into mischief, you see.
Dia anak yang nakal.
You wait outside!
Kau tunggulah di luar!
Conan?
Conan?
You want me to give you Hina's phone number?
Kau ingin aku memberitahumu nomor Hina?
Yep! I have something I'd like to ask her.
Ya, aku punya pertanyaan untuknya.
Hold on.
Tunggu.
Hina's right beside me now.
Hina ada di sini.
What? Why?
Apa? Kenapa?
Today our school had joint karate practice
Klub karate kami ada sesi latihan gabungan hari ini
with Haido High School karate club.
dengan klub karate SMA Haido.
We just finished and were getting ready to go home.
Kami baru selesai.
I'll put her on.
Aku akan sambungkan dia.
Hina. Phone call from Conan.
Hina, Conan mencarimu.
He wants to talk to you.
Dia bilang dia ingin bicara padamu.
Oh, that smart boy?
Oh, anak pintar itu?
"Hina Wada (17), Haido High School, Second-Year"
"Hina Wada (17), SMA Haido Tahun Kedua"
What is it? Did you find the alien?
Ada apa? Apa kau menemukan alien itu?
No, not yet.
Belum.
But I was wondering
Aku hanya penasaran
what color was the cigar type UFO that you saw, Hina.
warna apa UFO berbentuk rokok yang kau lihat.
It was black.
Berwarna hitam.
It was a bit shiny and pitch black!
Sedikit bercahaya, tapi itu berwarna hitam!
I got it.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
Wait.
Tunggu.
I see.
Begitu.
So, that's the story.
Jadi seperti itu.
That's why he deliberately
Itu sebabnya
didn't post and upload on his blog that he saw the alien.
dia tidak menulis blog tentang melihat UFO.
So that no one would try to verify the Unidentified Flying Object.
Agar tidak seorangpun akan mengenali objeck terbang tak dikenalnya.
"Mouri Detective Agency" -Yes.
"Kantor Detektif Mouri" -Ya.
I'm sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
I thought it was just the right distance,
Jaraknya tepat,
so I jogged all the way here from home.
jadi aku berlari ke sini dari rumah.
You are...
Kau...
May I ask who you are?
Siapa kau?
I'm Chiba from MPD. Chiba!
Aku Chiba dari MPD!
Please don't forget me.
Cobalah untuk tidak lupa.
Officer Chiba, we've been waiting for you.
Petugas Chiba, kami telah menunggumu.
Right. Conan told me to come over.
Itu benar. Conan memintaku untuk datang.
You've figured out the concrete murder case, right?
Kau memecahkan kasus pembuhan beton itu, bukan?
What?
Apa?
Remember, we made it last night, didn't we?
Ingat benda yang kita buat semalam?
The trick that the perp used.
Itu adalah trik yang pelaku gunakan.
You mean that slender big bag we made
Maksudmu kantong kurus yang kita buat
by taping black plastic bags together?
dengan menempelkan kantong hitam?
So, that wasn't your science homework?
Jadi itu bukan pekerjaan rumah ilmu pengetahuanmu.
Let's just call everybody over and try out the experiment.
Bagaimanapun, mari kumpulkan semua orang dan mengujinya.
Because today just happens to be
Lagipula hari ini,
a clear day with no clouds.
tidak ada awan di langit.
What on earth?
Apa yang kau inginkan?
I talked to you a lot at my room the other day, didn't I?
Kita sudah bicara di apartemenku kemarin itu.
Then, you're insisting that not you,
Jadi kau masih bersikeras pelakunya adalah sesosok alien
but the alien committed the murder?
dan bukan kau?
How else could it have been?
Pasti begitu.
Mr. Nakatsu who was found in the half-dried concrete
Nakatsu ditemukan di dalam beton,
was suffocated to death with a bag-type weapon, right?
mati lemas dengan sebuah kantong, bukan?
I may have been lying next to him buried in the concrete,
Aku mungkin pingsan di beton di sebelah dia,
but I didn't have that bag-type weapon on me.
tapi tidak ada kantong padaku.
The footprints on the concrete are no more.
Tidak ada jejak kaki yang meninggalkan beton itu juga.
And since that day had no wind,
Dan tidak banyak angin hari itu,
the bag couldn't have been blown away either.
jadi kantong itu tak mungkin tertiup.
Couldn't you have walked backward out of the concrete,
Tak bisakah kau berjalan muncur di beton itu,
while retracing the footprints of when you went in?
selagi menjejaki langkah yang tadi kau gunakan?
Idiot!
Kau bodoh!
Then those footprints would be deeper.
Maka jejak kaki itu akan lebih dalam.
In the first place, you're not even a student here.
Apa yang sedang kau lakukan di halaman sekolah?
What were you doing inside our campus?
Kau bukanlah seorang murid.
Hina!
Hina.
I saw a UFO around here the day before.
Aku melihat UFO di sekitar sini hari sebelumnya.
That's why I brought UFO magazine editor, Mr. Nakatsu here with me.
Jadi aku membawa Nakatsu karena dia adalah editor sebuah majalah UFO.
We could get a good view
Kau bisa melihat
if we go up to the roof of this school, you see.
seluruh area dari atap sekolah.
Rather, what's with that girl?
Siapa gadis itu?
She witnessed it too.
Dia bilang dia melihat
Flying over Haido Park during summer vacation,
UFO berbentuk rokok terbang melintasi Taman Haido
the cigar-shaped UFO.
saat liburan musim panas juga.
See! So UFOs exist after all!
Lihat? Alien memang ada!
The one I saw was probably the same kind too.
Aku pasti melihat yang sama.
I was blinded by the strong light it emitted when it fled
Aku dibutakan oleh cahaya terang ketika benda itu pergi
and passed out.
dan kehilangan kesadaran.
Then, wasn't the color of that UFO...
Apakah UFO itu...
this color?
warna ini?
No.
Tidak.
The one I saw was sort of more grayish.
Yang kulihat lebih abu-abu.
But I think you can
Tapi kau bisa
fly this in the sky just like a UFO, right?
membuat benda ini terbang ke langit seperti sebuah UFO.
Of course, you can suffocate a person to death with this too.
Dan mencekik seseorang, tentunya.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Even if you pull such a big bag over a person,
Meskipun kau membungkus mereka dengan kantong besar ini,
you couldn't possibly murder somebody with this.
kau tak bisa membunuh seseorang.
Then, try covering your head with it.
Maka cobalah mengenakannya.
See?
Lihat?
I can breathe even if I squeeze the bag close.
Meskipun kau menahan pembukanya, kau masih bisa bernafas.
Okay then, Officer Chiba.
Baiklah. Petugas Chiba.
Can you squeeze the bag from behind Pops?
Bisakah kau coba mengencangkan kantongnya dari belakang?
Like this?
Seperti ini?
I see! Better too big than too little!
Itu dia! Lebih baik terlalu besar daripada terlalu kecil!
-This way you can suffocate somebody! -I can't breathe.
-Kau bisa mencekik seseorang seperti ini! -Aku tak bisa bernafas!
Dad!
Ayah.
But I wasn't holding a big bag like this
Tapi aku tidak sedang membawa kantong besar itu
in the footage of the security camera, right?
dalam rekaman kamera keamanan, bukan?
You're right.
Ya.
I think you hid it in the shrubbery over there or something, right?
Kau mungkin menyembunyikannya di semak-semak.
Even so, I'm telling you
Meskipun aku melakukannya,
that a bag this big wasn't found at the crime scene!
tak ada seorangpun yang menemukan kantong besar di tempat kejadian!
That's why you flew it like a UFO, right?
Ya, karena itu terbang seperti sebuah UFO
By putting air into the bag.
setelah kau mengisi kantong itu dengan udara.
Air?
Udara?
How?
Bagaimana?
If you run around with the mouth of the bag open,
Tampaknya kau bisa memompanya
maybe you can get air into it.
dengan cara berlarian dengan kantong itu terbuka.
But there are no such footprints left on the concrete.
Tidak ada jejak kaki seperti itu di beton.
Then open the bag
Cobalah melambaikannya ke samping
and try waving the bag sideways like you're writing the number 8 horizontally.
dengan gerakan angka delapan.
Like so?
Seperti ini?
Amazing!
Keren!
-Air is coming in! -It's coming in!
-Itu terisi udara! -Terisi udara!
After the bag is filled with quite a lot of air,
Begitu terisi udara,
tie the bag shut and all set to go.
kau akan siap untuk pergi setelah mengikat kantong itu.
Okay.
Baik.
See? This way you don't have to run around
Lihat? Kau bisa pompa kantong itu dengan cara itu
to put air in the bag, right?
tanpa berlarian.
Right.
Kau benar.
So, if you swing the bag around like you just did,
Tapi jika kau melambaikan kantongnya seperti itu,
just those parts should have deep footprints.
jejak kakimu akan menjadi lebih dalam di sana.
You're right.
Itu benar.
All the footprints look to be about the same depth.
Semua jejak kaki ini memiliki kedalaman yang sama.
He's no more than a kid after all.
Dia hanya anak-anak.
If a big monster steps on the footprints, you could hide them.
Kau bisa sembunyikan jejak kaki itu jika sesosok monster besar menginjaknya.
Monster?
Sesosok monster?
I see!
Itu dia!
He fell on the deep footprints.
Dia jatuh ke atas jejak kaki yang dalam itu.
That way he could hide the footprints with his body.
Cetakan tubuhnya menyembunyikan jejak kaki tersebut.
Like I said!
Tapi...
There was no large bag with air inside!
kantong besar berisi udara itu tidak ditemukan di tempat kejadian!
If a strong wind was blowing, it could've been flown away,
Mungkin sudah tertiup oleh angin yang kencang,
but that day had practically no wind.
tapi tidak ada angin hari itu.
No problem!
Jangan cemas!
Because in time,
Begitu cukup waktu berlalu,
this black bag will turn into a UFO.
kantong hitam itu akan menjadi UFO.
What?
Apa?
It's a bag with only plain air inside it, you know?
Itu hanya sebuah kantong berisi angin.
No matter how long you wait,
Seberapapun lamanya kita menunggu,
it won't work.
itu takkan...
-It floated! -It floated!
-Itu mengambang! -Itu mengambang!
-Fantastic! -Right!
-Keren! -Itu dia!
The UFO that I saw looked like that!
UFO yang aku lihat juga seperti itu!
It's called a solar balloon.
Itu disebut balon solar.
When the air inside the bag is warmed by the sun, it inflates,
Ketika udara di dalam kantong itu dipanaskan oleh matahari dan mengembang,
and when the density decreases more than the air outside the bag, it floats.
kepadatan udara di dalamnya menurun, jadi dia mengambang.
The bag is black so it can easily absorb the heat of the sun.
Kantong itu berwarna hitam jadi dia semakin panas di bawah terik matahari.
And the shape is slender and long
Dan bentuknya panjang dan kurus,
making the air inside the bag warm faster to the center.
jadi udara lebih cepat panas secara menyeluruh.
I saw this on an experiment program on TV.
Aku melihat sebuah program eksperimen di TV.
I see.
Begitu.
In other words, you committed the crime in this manner?
Dengan kata lain, kau melakukan langkah-langkah berikut:
First of all, you knew that this part of Haido High School
Mengetahui beton itu akan dituang
would be filled with concrete,
pada bagian halaman SMA Haido ini,
so you called Mr. Nakatsu out here.
kau memanggil Nakatsu ke sini.
Then you used the big long slender plastic bag
Kau membungkus kepalanya dari belakang
that you had hidden in the shrubbery,
menggunakan kantong plastik hitam kurus
and pulled it down over Mr. Nakatsu's head from behind.
yang kau sembunyikan di semak-semak sebelumnya.
Then you went inside the half-dried concrete and suffocated him to death.
Lalu kau menjejalkannya ke dalam beton,
You then pushed his corpse onto the concrete, sinking it in deep.
dan menekan jasadnya ke dalam beton.
Finally, you filled the bag with air
Kau mengisi kantong itu dengan udara
using the method we just used and tied the bag shut.
menggunakan metode yang baru kami demonstrasikan dan mengikatnya,
You fell on the footprints that were deep
jatuh ke atas jejak kaki yang kau tinggalkan
and threw the bag in the air.
dan menaikkan kantong itu di atasmu.
Then all you had to do
Lalu kau menunggu
was wait for the air in the bag to be warmed with the heat from the sun
hingga matahari memanaskan udara
and float off somewhere.
di dalam kantong itu agar dia bisa terbang.
And just as you planned,
Seperti yang diduga,
you made the workers who came to check on the concrete discover you.
kru konstruksi menemukanmu ketika mereka datang untuk memeriksa betonnya.
So the long, slender, large shadow that was recorded on the security camera was...
Lalu bayangan hitam panjang di rekaman kamera keamanan itu...
The shadow of the solar balloon that was used to commit the crime.
Itu adalah bayangan balon solar yang dia gunakan untuk melakukan kejahatan.
What about the UFO that I saw during summer vacation, then?
Bagaimana dengan UFO yang kulihat selama liburan musim panas?
He was probably experimenting
Itu mungkin dia yang sedang menguji
whether the black bag would really float through the air.
untuk melihat apakah kantong hitam itu akan benar-benar mengambang.
You guys have been carrying on for a while,
Kau bicara seperti akulah yang melakukannya,
but do you have proof, or what?
tapi apa kau punya bukti?
Proof that I flew that black bag into the sky?
Apa kau punya bukti bahwa aku yang melepaskan kantong hitam mengambang itu?
I was holding back till now,
Aku sudah menahannya hingga sekarang,
but if you the police are going to be that way,
tapi jika seperti ini cara polisi memperlakukanku,
I'll post it all over the internet
aku akan mengunggah semuanya di internet.
that the perp is an alien
Bahwa pembunuhnya adalah sesosok alien
but the police want to hide the fact.
dan polisi berusaha untuk menyembunyikannya.
As to the evidence, I think it's stuck on a tree in Haido Park.
Buktinya mungkin tersangkut di pepohonan di Taman Haido.
What?
Apa?
It seems you were able to retrieve the bag that you flew when you experimented,
Kau bisa mengambil kembali kantong uji cobamu,
but at the end of summer vacation,
tapi kamera keamanan dipasang di taman
the security camera was set up in the park.
pada akhir liburan musim panas.
I see.
Begitu.
Initially your plan was to retrieve the bag that you used for the trick
Dia awalnya berencana untuk mengatakan pelakunya adalah alien
and then insist that the perp was an alien.
setelah mengambil kantong itu.
But because of the security camera, you couldn't retrieve the bag,
Tapi karena dia tak bisa mengambil kantong itu karena adanya kamera,
so you couldn't say anything even if you wanted to.
dia tak bisa mengatakannya lagi.
If you mentioned anything,
Jika kau tidak berhati-hati,
eye-witness reports of the black bag flying through the air would be gathered
polisi mungkin mengumpulkan saksi mata yang melihat kantong hitam terbang
and that would increase the risk of the black bag
dan kantong itu akan ditemukan tersangkut
stuck to the tree in the park being found.
di sebuah pohon di dalam taman.
But since there were no such reports even after three months,
Karena tidak ada berita setelah tiga bulan,
you decided to go with the "An alien descended from a UFO and did it"
kau mengikuti rencana awalmu dan mulai mengatakan
that you were initially planning to use.
alien dalam sebuah UFO yang melakukannya.
If that bag is found,
Begitu kantong itu ditemukan,
Mr. Nakatsu's saliva and the perp's fingerprints should also be found on it.
air liur Nakatsu dan sidik jari pelaku akan berada di sana.
There could be no better evidence.
Tidak ada bukti yang lebih memberatkan dari itu.
But what an idiot.
Tapi dasar bodoh.
To go out of his way to get stuck in concrete
Aku tak bisa percaya kau bersedia untuk menempel di beton
in order to make the murder look as if it were committed by an alien.
untuk membuatnya terlihat seperti alien yang melakukannya.
I did what he wanted me to do.
Aku hanya melakukan apa yang dia inginkan.
That Nakatsu
Dasar Nakatsu.
had the nerve to look at the photos of the UFOs I took with all my heart
Dia melihat foto-foto UFO yang kuambil dengan susah payah
and say...
dan mengatakan...
No good. They're out of focus.
Yang ini tidak bagus. Tidak fokus.
Besides, it's too small and you can't make out what it is.
Dan itu terlalu kecil untuk tahu apakah benda itu.
Bring me more flashy pictures with impact.
Bawakan aku foto-foto yang lebih berdampak.
Go and use a trick if you have to.
Aku tidak peduli jika kau harus menggunakan trik.
Because UFOs don't exist anyway.
Lagipula UFO tidak ada.
He edited UFO magazines
Dia mengatakan itu
and yet he had the nerve to say something like that!
walaupun dia adalah editor majalah UFO!
All you had to do was hold true to your heart
Maka kau seharusnya membuat dia malu dengan berpegang pada senjatamu
and take better photos of real UFOs and put him to shame.
dan mengambil foto-foto UFO asli yang lebih bagus.
But instead, you set the alien that you believe in up as the perp
Tapi kau berusaha untuk lolos dengan pembunuhan
and tried to get away with the crime you committed.
dengan menjebak alien yang kau yakini ada.
Right now to me, you look more like
Kaulah yang tampak
an unidentified alien more than anything else.
seperti sosok alien yang tak dikenali bagiku.
Yusuke Kuchiki.
Yusuke Kuchiki.
Let's go.
Ayo kita pergi.
Officer Chiba's awesome.
Detektif Chiba sangat keren.
Kyogoku would knock a guy like him over anyday.
Kyogoku akan menendang bokongnya.
I see!
Benar!
Kyogoku belonged to the Karate Club at Haido High School, right?
Kyogoku berada di klub karate SMA Haido.
That's right.
Ya.
He's abroad as an exchange student right now,
Dia sedang belajar di luar negeri sekarang,
but it seems some rich girl keeps hanging around him though.
tapi tampaknya ada gadis kaya yang mengikuti dia ke mana-mana.
I'm amazed that you figured out this trick.
Bagaimanapun, aku terkejut kau mengetahui trik yang dia gunakan.
When I opened the top cabinet of his room,
Ada buku-buku ilmu pengetahuan,
there were a lot of science books, black plastic bags and tape shoved inside.
kantong plastik hitam dan selotip di lemari apartemennya.
But how did you know they were all in there?
Tapi bagaimana kau tahu dia menyembunyikannya di sana?
His hand!
Tangannya!
After he cleaned his room and let us in,
Ketika dia mengijinkan kita masuk setelah membersihkan apartemennya,
only his right hand was white.
tangan kanannya lebih pucat dari sisa tubuhnya.
That's how I found out
Begitulah aku tahu
that he raised his right hand up above his chest
dia telah mengangkat tangan kanannya
and hid something important.
untuk menyembunyikan sesuatu yang penting.
But you noticed that too, didn't you, Pops?
Tapi aku yakin kau juga menyadarinya.
Yeah.
Ya.
Of course.
Tentu saja.
Of course I noticed.
Tentu saja aku menyadarinya.
Officer Chiba, I heard.
Chiba, aku sudah dengar beritanya.
You nabbed the alien?
Mereka bilang kau sudah menangkap aliennya.
Hey, is it true?
Hei, benarkah?
No.
Tidak.
I arrested a suspect who tried to make the murder look like
Aku menahan tersangka yang
it was committed by an alien.
berusaha melimpahkan kesalahannya pada alien.
Well, it was practically all thanks to Conan, though.
Yah, aku harus berterima kasih pada Conan untuk sebagian besar bantuannya.
Chiba is starting to look a bit awesome.
Chiba menjadi sedikit tampan.
He's not only a bit awesome!
Tidak hanya sedikit!
He's really awesome.
Dia cukup keren.
He wasn't giving it his all till now, I guess.
Jadi dia tidak berusaha hingga sekarang.
Right, right.
Aku tahu.
He's like the star of a detective drama.
Dia seperti protagonis dari sebuah drama polisi.
Maybe I'll launch an attack at him.
Mungkin aku akan mengejarnya.
No, you don't! Me first!
Tidak, aku dulu!
What?
Apa?
"Several days later" -Officer Chiba.
"Beberapa hari kemudian" -Chiba.
You gained your weight back.
Kau kembali normal.
You think so?
Benarkah?
A load of early handmade Valentine Day chocolates was delivered.
Aku dikirimi banyak coklat untuk Hari Kasih Sayang lebih awal.
I tasted one and it was so delicious,
Sangat enak,
so I kept on eating.
jadi aku tak bisa berhenti memakannya.
Overeating is not good.
Kau jangan kebanyakan makan.
Detectives need to keep in shape, you know.
Seorang petugas polisi harus bugar.
That's mutual for both of us.
Sama halnya untukmu, pak.
True.
Kau benar.
A complete rebound.
Dia sudah kembali sepenuhnya.
Officer Chiba's not for me, after all.
Aku takkan pernah mengejar Chiba.
You can say that again.
Tidak mungkin.
All right!
Baik!
"Next Episode" -It's already gone!
"Episode Selanjutnya" -Hilang!
Was anything written on the envelope?
Apakah ada sesuatu yang tertulis di amplop itu?
You mean that envelope with the marriage registration inside it.
Maksudmu amplop yang berisi pendaftaran pernikahan itu.
So, you've finally come, Chacha.
Kau akhirnya tiba, Chacha.
"Marriage Registration" -Did you look inside the envelope?
"Pendaftaran Pernikahan" -Apa kau melihat ke dalam amplop itu?
After getting hold of the Seven Crowns,
Aku akan menangkan semua tujuh mahkota itu
I will await Yumi's answer totally ready for her.
dan menunggu respon Yumi.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Marriage Registration Password (Part 1)"
"Kata Sandi Pendaftaran Pernikahan (Bagian 1)"